---
id: 3394
title: Linux Manjaro Failed to initialize the NVIDIA GPU at PCI:1:0:0
date: 2017-03-28T02:44:35+00:00
author: Mert Köseoğlu
layout: post
guid: http://www.mkoseoglu.com/?p=3394
permalink: /linux-manjaro-failed-to-initialize-the-nvidia-gpu-at-pci100
categories:
  - Linux
---
Merhabalar, bugün bir hata ile karşılaştım. **Manjaro** sistemimde **Bumblebee** çalıştırmak isterken sorunla karşılaştım. Çözüme geçelim.

## Linux Manjaro Bumblebee Hata Çıktıları:

<pre class="lang:default decode:true ">[  322.525910] [ERROR]Cannot access secondary GPU - error: [XORG] (EE) NVIDIA(0): Failed to initialize the NVIDIA GPU at PCI:1:0:0.  Please
[  322.525962] [ERROR]Aborting because fallback start is disabled.</pre>

Eğer ki yukarıda yer alan bir hata koduna rastlıyorsanız **optirun firefox** yazdığınızda aşağıdaki yönergeleri dikkatle takip edin.

Öncelikle **/etc/mkinitcpio.conf** dosyasında **MODULES** satırını güncelleyelim.

<pre class="lang:default decode:true ">MODULES="i915 bbswitch"
</pre>

**/etc/default/grub** dosyamızda **GRUB\_CMDLINE\_LINUX_DEFAULT** satırına parametre ekleyelim. Arch Wiki&#8217;de kernel parametre ekleme bölümüne bakabilirsiniz.

<pre class="lang:default decode:true ">rcutree.rcu_idle_gp_delay=1</pre>

**Grub** güncellemelerini kaydedelim.

<pre class="lang:default decode:true ">grub-mkconfig -o /boot/grub/grub.cfg</pre>

**/etc/bumblebee/bumblebee.conf** dosyasında **Bridge** satırını güncelleyelim.

<pre class="lang:default decode:true ">Bridge=virtualgl</pre>

Ve son olarak **/etc/bumblebee/xorg.conf.nvidia** dosyasında section device içerisine NVIDIA kartımızın **BusID** değerini tanımlayalım.

&nbsp;

<pre class="lang:default decode:true">BusID "PCI:01:00:0"</pre>

Kendi BusID değerini öğrenmek için:

<pre class="lang:default decode:true ">lspci | grep 3D</pre>

**Benim dosyam şu şekilde. Sizde aynı olmayabilir, örnek vermek için ekliyorum.**

<pre class="lang:default decode:true ">## ## Generated by mhwd - Manjaro Hardware Detection ## 
Section "ServerLayout"
Identifier "Layout0" 
Option "AutoAddDevices" "false" 
EndSection 
Section "Device" 
Identifier "Device1"
Driver "nvidia" 
BusID "PCI:01:00:0" 
VendorName "NVIDIA Corporation" 
Option "NoLogo" "true" 
Option "UseEDID" "false" 
Option "ConnectedMonitor" "DFP" 
EndSection</pre>

Bilgisayarımızı yeniden başlattığımızda sorun düzelmiş olacaktır.